7 curiosidades da primeira edição da Premier League
Manchester United campeão (era apenas o 8º título inglês)
Hoje, o Manchester United se orgulha de ser o maior campeão inglês, com 20 conquistas. Mas, na época, o caneco representou o 8º de sua história, ainda muito atrás do Liverpool, que liderava o quesito. O título encerrou um jejum de 26 anos da última vez que os Red Devils foram campeões ingleses.

Maiores goleadas: Blackburn 7×1 Norwich e Sheffield United 6×0 Tottenham
As duas maiores goleadas daquela temporada foram impiedosas. O artilheiro Alan Shearer marcou duas vezes na humilhante goleada do Blackburn sobre o Norwich por 7 a 1. Jogando em casa, o Sheffield United atropelou o Tottenham por 6 a 0.

Crystal Palace, Middlesbrough e Nottingham Forest rebaixados
Bicampeão europeu na década anterior à primeira edição da Premier League, o Nottingham Forest não resistiu às vendas de Des Walker e Teddy Sheringham, que acabou artilheiro da competição pelo Tottenham, e foi rebaixado à segunda divisão.

O lendário técnico Brian Clough se aposentou na última rodada em uma despedida emocionante.

Apenas uma troca de técnico
Isso mesmo que você leu: só um clube mudou de técnico durante toda a primeira edição da Premier League. O Chelsea demitiu Ian Porterfield em fevereiro de 1993, devido ao mau momento do time. Ex-jogador dos Blues, David Webb assumiu o comando da equipe.

Só houve outras mudanças de técnico após a última rodada ser disputada: Brian Clough se aposentou do Forest e Steve Coppell deixou o Palace.

Menor público foi de 3.039 pessoas
Sucesso de público hoje, a Premier League nem sempre viu grandes e modernas arenas recebendo dezenas de milhares de torcedores a cada partida. No início da era Premier League, algumas equipes apresentavam dificuldades para encherem seus estádios, como era o caso do modesto Wimbledon.

O pior público da temporada foi entre o próprio Wimbledon e o Everton, que levaram apenas 3.039 pessoas.

Domínio da Umbro
A marca inglesa Umbro dominava completamente o mercado do futebol inglês, patrocinando 11 dos 22 clubes. Admiral (4), Ribero (3), Adidas (2), Brooks Running (1) e Asics (1) completam a lista.

Surpresa no top 5
Vários dos cinco primeiros colocados da primeira edição da Premier League vivem hoje um momento muito diferente em sua história.

Além dos Red Devils, o top 5 daquele ano foi composto por Aston Villa (2º), Norwich (3º), Blackburn (4º) e Queens Park Rangers (5º). O Liverpool foi 6º, o Tottenham ficou em 8º, o Manchester City terminou na 9ª posição, o Arsenal logo atrás, e o Chelsea em 11º.